-----------正文---------------
那个 偶…
その　ボ　ボク…
对…对不起
ご…　ごめんなさい
不要道歉嘛 笨蛋
あ　謝るなよ　バカ
但是偶…
で　でもボク…
无视了祐一君的感受 做出这样的事
祐一君の気持ち無視して　こんなこと
我喜欢亚由
俺はあゆのこと好きだ
亚由喜欢我吗
あゆは俺のことが好きか？
偶也…
僕も…
偶也一直一直喜欢着祐一君
僕も祐一君のこと　ずっとずっと好きだったよ
如果祐一君能喜欢上偶的话
祐一君が僕のこと好きでいてくれるのなら
偶想偶也能一直都喜欢着祐一君
僕はずっと祐一君のことを好きでいられるんだと思う
虽然不是很明白 但偶想一定是这个样子的
良く判らないけど　きっとそういうものなんだろうって　僕は思うよ
那个…
えと…
在说些什么啊 不该说这些不适合自己的东西呢
何言ってるんだろう　似合わないことは言うもんじゃないよね
不 我们的想法是一样的
いや　俺も同じように思ってる
七年的等待
七年間待ったんだから
现在要把那七年都补回来呢
これから七年分　取り戻さないとな
祐一君
那么明天放学后也在这里相见吧 就像以前一样
それなら明日の放課後もここで会おうよ　昔みたいに
嗯 就像以前一样
ああ　昔みたいに
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
离别的夜想曲
欢迎回来
お帰りなさい
嗯 偶回来了
うん　ただいま
今天是名雪给秋子阿姨帮忙啊
今日は名雪が秋子さんの手伝いか
嗯
うん
和亚由遇上了吗 寻找的东西找到了吗
あゆちゃんに会えたんだ　探し物見つかった？
不 那个还没有
いや　それはまだ
是不是
な
啊…嗯
あ…うん
那么 快点去换衣服吧
さ　着替えてらっしゃい
洗澡水也烧开了哦
お風呂も沸いてるよ
我一会儿再去洗 你先去吧
俺は後でいい　お前先に入らせてもらうよ
不 偶换好衣服后也来帮忙做晚饭
ううん　ボクも着替えたら　夕ご飯の支度手伝うから
没关系的
大丈夫
大会也完结了 我也该稍微尽点孝心了
大会も終わったし　私も少しは親孝行しなきゃ
也是
だな
偶尔也应该让她们母女单独相处一会儿
たまには　親子二人きりにしてやろうぜ
这样啊
そっか
对不起呢
ごめんね
没关系 不要介意
いいの　気にしないで
那么 走吧
さ　行こうぜ
那 开始吧
さ　始めましょう
嗯
うん
好久没和名雪一起制作料理了
名雪と一緒に　お料理するの久しぶりね
嗯
うん
今天做点名雪喜欢的东西好了
今日は　名雪の好きなもの作りましょうか
真的吗
うわ　本当？
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一君
抱歉 今天因为要准备一下
ごめん　今日はちょっと準備があったんだ
准备？
準備？
整理行李以及其他事情
荷物の整理とか　色々な
喂 别露出那种表情嘛
ほら　そんな顔するなって
不是还有今天和明天的嘛
まだ今日と明日があるだろ
嗯
うん
果然是漂亮的地方呢
やっぱり綺麗な場所だね
好舒服的风
良い風
虽然说夕阳不错 但也想看看不同的风景呢
夕焼けも良いけど　違う風景も見たかったよね
嗯
うん
祐一君
还剩下两个的吧 愿望
後二つ残ってるよね　お願い
只要祐一君能做到的事情 无论什么愿望都能实现的吧
祐一君に出来ることなら　どんな願い事でも叶えてくれるんだよね
嗯 我们约定好的吧
ああ　約束しただろう
真的是真的吗
本当に本当？
真的是真的
本当に本当だ
真的是真的是真的吗
本当に本当に本当？
真的是真的是真的
本当に本当に本当だ
那么…
だったら…
早上好 祐一
おはよう　祐一
祐一 惊讶得太夸张了
祐一　驚きすぎ
怎么了 晨练不是没有了的吗
どうしたんだ？もう朝練は無いんだろ
据说下次大会的练习已经开始了
次の大会の練習がもう始まるんですって
那么我先走了
それじゃ　先に行くね
一会儿教室见
後で　教室で
今天也能早点回来吗
今日も早く帰れそう？
嗯 大概是
うん　たぶん
你今天也很早呢
お前も今日は早いんだな
嗯 偶尔也想第一个到学校呢
たまには一番に登校してみたいもん
有这么快乐吗 去上学
そんなに楽しいか　学校いくのが
当然快乐啦
楽しいよ
哪里快乐呢
どんなところが？
这个嘛
そうだね
果然还是因为能见到只有在学校才能见到的朋友吧
やっぱり　学校でしか会えない友達に会えることかな
是这个样子的吗
そういうものか
嗯 就是这个样子的
うん　そういうものだよ
那么再见了
それじゃここで
放学后的约定不要忘了哦
放課後の約束　忘れないでね
就算不认识的人给你鲷鱼烧 也不要跟他走哦
知らない人に鯛焼き貰っても　ついて行くんじゃないぞ
偶又不是小孩子
そんな子供じゃないもん
在轻易能解开三次方程式之前都还是小孩子
三次方程式がすらすら　解けるようになるまでは子どもだ
知道什么是三次方程式吗
三次方程式は判るか？
呜咕 不是很清楚
うぐぅ　良く分かんない
我也不知道
俺も判らん
天气真好啊
良い天気だな
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一君
抱歉 轮到我值日
悪い　掃除当番だったんだ
原来是这样啊
そうなんだ
那就没办法了
じゃ仕方ないね
不快一点的话天就要黑了
急がないと暗くなるな
要去哪里
どこへ行く？
当然是那个地方了
もちろん　あの場所だよ
那个地方？
あの場所？
那个地方是哪里呢
あの場所って　どこだろね
商店街吗 你不总是在那附近找东西吗
商店街か？お前　いつもあのあたり探してるだろ
啊 嗯 商店街
うん　商店街
好吧 那么牵着手走吧
良し　じゃ手を繋いで行くか
才不要 羞死人了
嫌だよ　恥ずかしいもん
接吻没有关系 但牵手却会害羞吗
キスは平気でも　手を繋ぐのは恥ずかしいのか
那个是 这个… 那个…
あれは　その…　あの…
那么 不快一点的话就丢下你不管咯
ほら　早くしないと　置いてくぞ
等一下
わ　待って
偶可以的哦 牵着手…
僕　良いよ　手つないでも…
这样的话也稍微温暖点
これでちょっとは暖かいよね
今天也没有找到呢
今日も見つからなかったな
说不定找不到会更好一些呢
もしかしたら　見つからない方が良いのかもしれない
偶找的东西一定不是幸福所必需的
きっと　僕が探しているものは 幸せだと必要無いものなんだよ
所以现在就算没有也无所谓
だから　今は無くても構わない
而且我想等需要那个的时候再去找就是了
それに必要になることがあったら その時にまた探せば良いと思う
这样啊
そうか
以前就很在意了 为什么总是自称「偶」
前々から気になってたんだけど　どうして何時も「僕」なんだ
就算你问到为什么也…
どうしてって言われても…
偶很久以前就自称「偶」了
僕はずっと前から「僕」だよ
但是女孩子的话 还有其他第一人称的吧
でも女の子なんだから　もっと違う一人称があるだろ
呜咕 第一人称是什么
うぐぅ　いちにんしょうって何？
自己称呼自己的方式
自分で自分のことを言う呼び方だ
女孩子的话不是有「我」「人家」之类的吗
女の子なら　「わたし」とか「あたし」とか色々あるだろ？
但果然偶还是叫偶就行了
でもやっぱりボクはボクだよ
试着用一下其它的第一人称吧
試しに別な一人称してみろよ
嗯 比如说「俺」
たとえば「俺」とか
试着用用看 说不会定意外地迷上这个称呼的
使ってみれば　意外とはまるかもしれないぞ
无论什么事情都要挑战一下
何事もチャレンジだ
是吗
そっか
那个…
えっと…
俺是月宫亚由
俺　月宮あゆ
好过分 是你叫偶尝试偶才尝试的说
ひどいよ　やれって言うからやったのに
抱歉 抱歉
悪い悪い
那么接下来尝试用一下「人家」吧
んじゃあ　次は「あたし」って言ってみろよ
不用了啦 偶就是偶嘛
もう良いよ　僕は僕で
虽然说现在可能是没什么啦
今は良いかもしれないけど
但以后可能会因此遇到麻烦哦
これから先　困ることになるかもしれないぞ
比如说就职的时候 在面试时
就職の時とかに　面接で
呜咕 偶是亚由
うぐぅ　僕　あゆ
这样说的话马上就被请出去了
なんて言ったら　一発で落とされるぞ
那么的话 只说一次
それじゃあ　一回だけ
人 人家…
あ　あたし…
唔 这个没什么意思呢
うん　今一面白く無かったな
祐一君莫非是在捉弄着偶玩
祐一君　もしかして　からかってた
不 完全没有那样的事情
いや　ぜんぜんそんなことはないぞ
刚才不是有说这个没什么意思吗
さき　今一面白く無かったって言ったもん
不 那个是…
いや　それは…
和想像的一样可爱呢
思ったとおり　可愛いよ
是不是稍微大了一点
やっぱり　ちょっとおきかな
才没有这回事 非常合适…
そんなこと無いよ　とっても似合…うん？
请进
どうぞ
你们在做什么…
なにやってる…うわ！
怎么样 祐一君
ど　どうかな　祐一君
你 你打算转学的吗
お　お前　転校でもするのか
是我的制服 非常合适呢
私の制服　よく似合うよね
名雪借偶的哦
名雪さんが貸してくれたんだよ
嗯 因为亚由的学校不穿校服
そう　あゆちゃんの学校　私服だから
是不是呢
ね～
尺寸不搭配哦
サイズが合ってないぞ
呜咕
うぐぅ～
不要这么说嘛
そういう事言わないの
祐一君你们的学校好像很快乐的样子
祐一君たちの学校って楽しいそうだよね
制服也如此的可爱
制服もこんなに可愛いしい
你那里不也很轻松吗
お前のとこだって　気楽のもんだろ
都没见过你有在学习
勉強してるとこ見たこと無いぞ
只要好好上课的话 不在家里学习也没问题的
授業をちゃんと受けていれば　うちで勉強しなくても何とかなるんだよ
亚由的学校是在森林中的吗
あゆちゃんの学校って　森の奥にあるんだっけ？
嗯 小镇外小山的那方向
うん　街のはずれの高台の方
是什么时候建立了所学校呢
何時の間に　学校なんか出来てたんだろう
亚由
あゆ
呜咕 冷死了
うぐぅ　寒かったよ
抱歉 完全没注意到
悪い　ぜんぜん気が付かなかったんだ
没关系 是偶擅自要过来的
いいんだよ　ボクが勝手に押しかけてきたんだもん
然后呢 今天要做小偷吗
それで　今日は泥棒か？
呜咕 小偷才不会敲门呢
うぐぅ　泥棒はノックなんかしないもん
那到底是为了什么
だったら何やってたんだ？
只是想来和祐一君说说话
祐一君と　話をしに来ただけだよ
那么普通地从走廊过来不就好了
だったら　普通に廊下から来ればいいだろ
但脚步声说不定会吵醒名雪
でも　足音で名雪さん起こしちゃうかもしれないから
那家伙才不会因为别人的脚步声而被吵醒的
あいつが　誰かの足音ぐらいで起きる訳無いだろ
说起来 似乎是这样的
そう言えば　そうかもしれないけど
真是笨蛋啊
馬鹿だな
呜咕 不用说得这么直白吧
うぐぅ　そんなはっきり言わなくても
但是…
でも…
因为我喜欢的就是这一点
そういう所好きになったんだから
所以说不定我也是一样的笨蛋
俺も　同じ馬鹿なのかもしれないな
真的吗
本当？
真是的 明明很胆小的说
まったく　怖がりの癖に
虽然很胆小 但很想见你嘛
怖がったけど　でも会いたかっただもん
一个人的话 心里总是很不安
一人だと　なんだか心細くて
不冷吗
寒くないか？
嗯 祐一君呢
うん　祐一君は？
逐渐适应了这个小镇的寒冷了
だんだん　この街の寒さにも馴染んできた
好像是被迫适应的 有点让我不服气
慣らされたみたいでちょっと悔しいけど
自从转学过来 发生了各种各样的事情
転校してきてから　随分いろんな事があったな
如果转到偶的学校来 就可以一起上学了
ボクの学校に転校してたら　一緒に通えたんだけどね
好想去看一次啊 你的学校是什么样子
いっぺん見てみたいな　お前の学校がどんなトコか
那么的话 要不要明天放学后去看一下
あっ　それじゃあ明日の放課後一緒に行ってみる？
是啊 去看一下
そうだな　行ってみるか
那么还是在车站前的长椅那里碰头
それじゃあ　また駅前のベンチで待ち合わせだねっ！
好期待啊 祐一君
楽しみにしててね　祐一君
我走了
いってきま～す
路上小心
いってらしゃーい
小心过往车辆哦
車に気をつけてね
秋子阿姨也要出门吗
秋子さんも出かけるんですか？
嗯 亚由 锁门就麻烦你咯
あゆちゃん　戸締りよろしくね
嗯 路上小心
うん　いってらしゃい
你也不要太过悠闲而迟到哦
お前も　のんびり過ぎて遅れるなよ
没问题的
大丈夫だよ
今天真早呢
今日は　早いんですね
嗯 因为工作的关系
ええ　仕事の都合で
说起来 这个人到底在做什么工作
そう言えば　この人何の仕事してるんだろう
祐一记不起以前的事情呢
祐一さん　昔のことは覚え無いんですってね
啊…
じゃあ…
那比如说七年之前发生的事…
七年前のこととか
啊 一点都没有印象
あ　今ひとつ
这样啊
そう
从那以后我似乎都没来过这里
その頃から俺　こっちに来てないんですよね
有什么事情吗
それが何か
不 没什么
いえ　何でも無いんですよ
一棵树…
木が…
只是砍了一棵树…
木が一本切られただけで…
祐一 放学了哦
祐一　放課後だよ
嗯 我现在要去上学了
俺はこれから学校だ
咦
え
这样啊
そう
呐 祐一君
ねえ　祐一君
假如说 只是假如说哦
例えば　例えばだよ
如果偶初恋的人就是祐一君的话怎么办
もし僕の初恋の相手が祐一君だったとしたら　どうする？
马上反悔
すぐ取り消して貰う
为什么
えぇ　どうして
因为据说初恋是不会结果的
初恋は　実らないって言うからな
祐一君 你说的莫非是非常害羞的话
祐一君　もしかしてすっごく恥ずかしいこと言ってる
要你管
ほっとけ
脸通红哦 祐一君
顔が赤いよ　祐一君
是因为夕阳的关系吧
夕焼けのせいだろ
呐 祐一君初恋的人是什么样的
ね　祐一君の初恋の人ってどんな人？
虽然不知道是不是初恋 但十分憧憬一位年长的姐姐
初恋かどうかは判らないけど　年上のお姉さんに憧れてたことはあるな
年长的啊
年上か
然后是…
後は…
记不清楚了
良く覚えて無いんだ
只是 似乎发生过什么非常悲伤的事情
ただ　酷く悲しいことがあったような気がする
悲伤的事情？
悲しいこと？
没什么
何でも無い
自言自语罢了
独り言だ
有什么关系呢 反正是过去的事情
まぁ良いさ　昔のことなんだ
亚由 现在幸福吗
あゆ　今は幸せか？
嗯 非常幸福
うん　幸せだよ
但有时会变得很不安
でも　時々不安になるんだよ
不安？
非常害怕这份幸福
幸せなことが怖いんだよ
因为害怕而感到不安
怖くて　不安で
眼前的现实不会都只是一场梦吧
目の前の現実全てが　夢なんじゃないかって
想太多了
考え過ぎだ
嗯…
うん…
而且亚由也不适合这么正经的台词
それに　あゆが真面目な台詞言っても似合わない
呜咕 要你管
うぐぅ　ほっといて
现在和七年前不一样
今は　七年前とは違うんだ
冬去春来 就算冬雪消融 我也会一直留在这个小镇
冬が終わって春が来て　雪が溶けても　俺はずっとこの街に居る
陪伴在亚由身边
あゆのすぐ側にいる
祐一君才是 不适合正经的台词
祐一君こそ　真面目な台詞似合わないよ
真是抱歉了呢
悪かったな
鲷鱼烧会变咸的哦
鯛焼きがしょっぱくなるぞ
呜咕 有什么关系 因为是怀念的味道
うぐぅ　良いもん　懐かしい味だから
还有多久才到学校
学校まで　どの位かかるんだ？
嗯 大概还有三十分钟
うーん　30分位
还真费时间呢
けっこう　かかるんだな
快点走 好像又要下雪了
急ごう　また　降ってきそうだ
在这对面吗
この向こうにあるのか
这地方真不方便啊
随分と不便なところだな
嗯
うん
喂 在这种地方真的有学校吗
なぁ　本当にこんなところに学校があるのか？
亚由
あゆ
有的 绝对有的
あるもん　絶対にあるもん！
亚由
あゆ！
喂 真的是这里没搞错吗
なぁ　本当にこっちで間違いないのか？
没有错 偶一直在上的学校
間違いないよ　ボクがずっと通ってる学校
今天也都有好好出席 与朋友见面
今日だってちゃんと出席して　友達に会って
快看 马上就能看到了
ほら　見えてきた
走出那个地方就是
あそこを出たところが
偶的…
ボクの……
没什么 只是砍了一棵树…
何でもないんですよ　木が一本切られただけで
骗人…的吧
うそ…だよ
为什么 偶为什么…
どうして　ボクどうして…
会知道这里…
ここ知ってる…
学校？
偶在这里 在这里
ボクここで　ここで
因为 因为偶在这里的啊
だって　だってボクここにいるよ
那么 为什么
だったら　どうして
偶不可以在这里的吗
ボク　ここにいたらいけないの
骗人 骗人的
うそ　うそだよ
这是骗人的
そんなのうそだよ
亚由
あゆ
今天也有上学的
今日も学校あったもん
所以
だから
所以…
だから…
亚由 到底怎么了
あゆ　一体何があったんだ
发生什么事了
何がどうなってるんだ
偶…
ボク…
偶必须去找…
ボク探さないと…
喂 亚由
おい　あゆ
亚由
あゆ
亚由 你在做什么
あゆ　何やってるんだ
你在做什么
何やってるんだ
在找东西
探し物だよ
找东西？
探し物って？
埋在这个附近的吗
この辺に埋まってるのか
嗯
うん
那么的话等明天天亮后再找不就好了
だったら　明日夜が明けてから探せばいいだろ？
不可以的
だめだよ
因为…
だって…
黑夜说不定不会迎来黎明了
夜は明けないかもしれないよ
祐一君
因为无论如何也要找出来吧
どうしても　探し出さないといけないんだろ
嗯
うん
那么的话赶快找出来吧
だったら　さっさと見つけるぞ
嗯
うん
真是狼狈不堪呢 我们
ひどい姿だな　お互い
嗯…
うん…
明天再接着找吧
また明日探そう
那个 你的背包在…
えっと　お前のカバンは…
抱歉呢 祐一君
ごめんね　祐一君
没关系啦 这点小事
いいって　これくらい
偶想不能再见面了
もう会えないと思うんだ
好不容易才重逢的说
せっかく再会できたのに
相隔七年的重逢的说
七年ぶりで逢えたのに
真的很抱歉呢
本当にゴメンね
喂 你在说什…
おい　何言って…
亚由！
あゆ！
偶想不能再见面了
もう会えないと思うん
好不容易才重逢的说
せっかく再会できたのに
相隔七年的重逢的说
七年ぶりで逢えたのに
真的很抱歉呢
本当にゴメンね
抱歉呢 祐一君
ごめんね　祐一君
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
在这里吗
ここで
抱歉呢 祐一君
ゴメンね　祐一君
不是约定好的吗 只要是我能做到的都能实现
約束したろ　俺に出来ることだったら何でも叶えるって
是梦吗
夢か
才不是梦呢 快点起来啊
夢じゃないよ　早く起きてよ
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一君
是啊 我们是一家人呢
そうだよね　私たちは家族なんだよね
没有你的圆舞曲